# API сервиса MyMDb

## Описание

Проект MyMDb собирает отзывы пользователей на произведения.Произведения делятся на категории: "Категории", "Фильмы", "Музыка".Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию "Артхаус").
  
### Сами произведения в MyMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории "Книги" могут быть произведения "Винни-Пух и все-все-все" и "Марсианские хроники", а в категории "Музыка" — песня "Давеча" группы "Насекомые" и вторая сюита Баха.Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, "Сказка", "Рок" или "Артхаус").Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

#### Технологии

- Python 
- Django 
- Django Rest Framework
- Simple JWT
- SQLite3
- Django-filte 

## Ресурсы API YaMDb
- Ресурс AUTH: аутентификация.
- Ресурс USERS: пользователи.
- Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песня).
- Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:pa2ha/api_myMDB.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Загрузите тестовые данные: 

```
python manage.py import_csv_to_db
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

#### Примеры некоторых запросов API

Регистрация пользователя:  
``` POST /api/v1/auth/signup/ ```  
Получение данных своей учетной записи:  
``` GET /api/v1/users/me/ ```  
Добавление новой категории:  
``` POST /api/v1/categories/ ```  
Удаление жанра:  
``` DELETE /api/v1/genres/{slug} ```  
Частичное обновление информации о произведении:  
``` PATCH /api/v1/titles/{titles_id} ```  
Получение списка всех отзывов:  
``` GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ ```   
Добавление комментария к отзыву:  
``` POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ ```    

#### Полный список запросов API находятся в документация
Документация к API доступна по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/) после запуска сервера с проектом
